- Le roi revient.
- À Nottingham ?
Quelque chose a changé.
Le roi revient.
- Gisborne dit...
- Qu'il va épouser Marianne.
J'ai promis de l'épouser.
- Sous la contrainte.
- Il nous a sauvés, mon père et moi.
- Tu ne l'aimes pas !
- Il a des qualités !
Gisborne a été souffrant.
À ce qu'il dit.
Il est parti en Terre sainte
pour essayer de tuer le roi.
Le médecin venait tous les jours.
- Qui était ce médecin ?
- Il s'appelle Pitts.
De quelle maladie souffrait-il ?
Fièvre, contagion...
Dis-moi la vérité.
Sire Guy avait des choses
à faire à Londres.
Des choses à faire en Terre sainte.
Le médecin parlera.
Il n'a pas soigné Gisborne.
Je ne sais pas comment te remercier.
On trouvera un moyen.
Où est Allan ? Et Will ?
J'ai une idée.
Le Veilleur de nuit ?
Une dernière folie.
Quelque chose
qui m'aidera
à accepter mon mariage.
Le shérif a des projets.
Il veut tuer le roi.
À nous deux, Veilleur de nuit !
Cette histoire
de Veilleur de nuit te tuera.
Je t'ai eu.
Jean !
Ça se présente mal ?
Pas très bien.
Elle va mourir.
Tu vas lui faire mal !
Là où elle est, elle ne sent rien.
Où est le médecin ? C'est urgent.
Qu'ai-je fait ?
Si je ne me trompe pas,
le shérif et Gisborne
vont bientôt arriver.
Votre amie est morte.
Morte ?
Marianne...
Robin !
Montre-toi, où que tu sois !
Tu te ramollis, mon ami.
Aurait-ce été plus facile
si tu m'avais mené
par la main jusqu'à ta cachette ?
Un indice :
non.
Où sont Allan et Will ?
Maintenant !
Arrêtez-vous !
Arrêtez-vous ou on tire !
Vous êtes deux.
Dernier avertissement !
À votre avis,
combien peuvent-ils être ?
Une douzaine, pas plus.
Les proches.
Et combien de lointains ?
Je ne sais pas.
Tu ne comprends pas, mon ami.
Vous n'êtes pas
en mesure de négocier.
Que faire ? S'il meurt,
tu n'as rien contre Gisborne.
Attendez !
Pourquoi ne s'enfuient-ils pas ?
Robin doit être là-dedans.
Jean ?
Et maintenant ?
Je m'ennuie. Tuez-les !
En place.
Jean,
je crois qu'on va mourir.
C'est un bon jour.
C'est un bon jour pour mourir !
C'est un dicton.
Je déteste les dictons.
Voilà Robin ! Tirez !
Ma dent !
Où est ma dent ?
Que se passe-t-il ?
Robin ne tue pas !
Ne tirez pas.
C'est moi !
Avance !
- Sire Guy ?
- Tuez-le.
Je vous ai toujours servi !
Dans ton intérêt. Tuez-le !
En progrès.
2e ligne, avancez.
C'est un bon jour !
Qu'est-ce que c'est ? Un suicide ?
On se bat pour Robin des Bois
et le roi Richard !
Réagissez, Gisborne.
Regroupez-vous.
Aidez-moi.
Pour Robin et le roi !
Arrière !
Ces idiots m'ont coûté une dent.
Où étiez-vous ?
Je t'explique.
Une femme...
en train d'accoucher...
On allait s'enfuir.
Avec le butin.
On pensait aller à Scarborough.
Oui. Qu'est-ce que je peux dire ?
Pardon.
Sincèrement.
On est là, maintenant.
On vous a sauvé la mise.
Quoi ?
On s'est excusés.
Marianne...
Gisborne l'a poignardée hier soir.
- Elle est...
- Elle est morte.
Marianne est morte.
Il faut l'enterrer.
Emmenons-la à Knighton,
auprès de son père.
Jean, je veux que tu...
Djaq, prépare son corps.
Will, il faut que tu...
Il faut que tu fasses un cercueil.
Le moment venu.
D'abord, disons-lui adieu.
C'était une femme bien.
Gentille.
Attentionnée.
Bien ?
Elle était...
Elle était chouette.
Elle, on l'appréciait.
Elle, on l'aimait.
Je l'aimais.
Et je ne le lui ai jamais dit.
Elle le savait.
On le savait tous.
Sans rire, elle respire.
Sur la lame.
Elle respire.
Vous voyez !
La potion du médecin.
J'en ai déjà entendu parler.
La ciguë.
Ça paralyse le corps.
La respiration s'arrête.
Mais si on est robuste...
le corps se défend
et revient d'entre les morts !
Elle était morte ?
Et elle a ressuscité !
C'est...
Où étais-je ?
Je ne sais pas.
Content que tu sois revenue.
Il aurait fallu supprimer Robin
avant le retour du roi.
Le roi ne revient pas.
Comment ça ?
Il est en Terre sainte.
J'ai trouvé un imposteur.
Réfléchissez.
Le vrai roi,
après Dieu sait combien de temps
en Terre sainte,
passerait-il par ici ? Un indice :
non.
Pourquoi ?
Combien d'amis sont contre nous ?
Nos lamentables seigneurs.
Merton, Woodvale, Edward.
Combien complotent ?
Ils nous sourient, nous mentent
et opinent du chef,
tout en préparant le retour du roi,
le fameux Richard Cœur de Lion.
Dès son retour, ils nous trahiront.
Je ne sais pas.
Ils n'ont jamais vu le roi.
Les masques tomberont.
Les complots feront surface.
Les rats sortiront de partout.
Vous me l'avez caché.
Désolé. Rien de personnel.
Remerciez-moi, pour votre mariage.
Fondé sur un mensonge.
Le roi ne revient pas.
Que c'est méprisable !
Le supporterez-vous ?
Et si Edward est des leurs ?
Je le ferai pendre !
On change.
C'est ma faute.
C'est celle du shérif
et de Gisborne.
Quand le roi reviendra,
le shérif passera à l'action.
Il tentera de tuer le roi.
Empêchons-le.
Ma fille doit se marier à Locksley
samedi, au moment où le shérif
recevra le roi.
Il pense qu'on sera au mariage
et qu'on le laissera
assassiner le roi.
Mais on doit oublier la noce
et aller à Nottingham.
"On" ? Je ne crois pas.
Vous, moi et les nobles loyaux.
Le moment est venu d'agir,
de défendre notre roi.
Joignez-vous à nous.
Et Marianne ?
On ne peut pas
la laisser épouser Gisborne.
Je me débarrasse de lui.
Sire Guy !
Je dois parler à Marianne.
Elle est souffrante.
Souffrante ?
Elle dort.
À cette heure-ci ?
Elle ne va pas bien.
- Elle n'est pas là.
- Si.
Je le savais.
Elle revient sur sa promesse.
Mais elle ne peut pas m'échapper.
Sire Guy, je vous assure...
Ça suffit. Où est-elle ?
Elle s'est blessée.
J'ignore comment. Elle a dû tomber.
Si vous mentez...
Je vous l'avais dit.
Elle est pâle.
Ce n'est que moi.
Elle ne va pas bien.
J'envoie un médecin.
Inutile.
Je suis sûr qu'avec du repos...
Ce doit être
l'exaltation du mariage.
Vraiment ?
Le mariage l'exalte ?
Vous vouliez lui parler ?
Dites-lui que moi aussi...
Au revoir, Sire Guy.
"J'envoie un médecin" ?
Il vient d'en tuer un.
Quel monstre !
Tuer ?
Pitts.
Il devait dénoncer Gisborne.
Mais c'était un traître.
Et un monstre.
Je me réjouis de sa mort.
Mais elle doit épouser Gisborne.
Demain.
Exact.
Je trouverai une solution.
Je dois vous parler.
Vous avez une solution ?
Je trouverai.
Si vous n'y pouvez rien,
taisez-vous.
Quand Marianne sera mariée,
il sera trop tard.
Alors, qu'envisagez-vous ?
Edward, je trouverai un moyen.
Cela ne suffit pas.
Vous donnerez de l'espoir
à Marianne et elle sera déçue.
Si vous l'aimez, ne faites pas ça.
Écoutez la voix de la sagesse,
laissez-la en paix.
Vous savez quoi ?
J'en ai assez
d'écouter la voix de la sagesse.
J'ai besoin de vous.
Je savais que vous seriez là.
C'est mon village.
Rappelez-vous
quand on s'asseyait ici.
On disait que c'était
le plus bel endroit d'Angleterre.
Gisborne me vole ma vie.
Et vous devez l'accepter.
Vous avez entendu Edward.
Le roi est en danger.
L'Angleterre passe avant Locksley.
En ce moment,
je me soucie surtout de Locksley.
Pas de Locksley.
De Marianne.
On doit se résigner.
Enfin, pas "on", vous.
Il y a forcément un moyen.
Le roi va revenir.
Si on empêche le shérif
de tout gâcher,
tout rentrera dans l'ordre.
- Vraiment ?
- Oui.
Le shérif sera éliminé.
Vous serez réhabilité.
C'est une question de jours.
Vous récupérerez vos terres.
Vous serez à Locksley.
Je serai à Bonchurch.
Ce n'est pas immense,
mais ça me suffit.
On peut y disparaître
facilement.
Tu sais quoi ?
Si tu veux disparaître...
entraîne-toi dès maintenant.
Vous le pensez pas.
Un homme de moindre envergure
serait vexé.
Et blessé.
Il n'y a pas d'homme
de moindre envergure.
Tu es le plus petit de tous.
Tout ce qui t'intéresse,
c'est d'avoir un toit
et à manger.
Tu dis tout ce qui te passe
par la tête.
Tu es comme la vérole.
J'ai beau me gratter...
tu ne t'en vas jamais.
Allez-vous-en, vous !
Que se passe-t-il
avec Merton et les autres ?
Ils sont prêts. Ils s'organisent.
Alerterez-vous le roi ?
Si possible. Sinon,
on le protégera à son arrivée.
C'est très dangereux.
Si vous vous faites attraper...
J'ai trop attendu.
Et Robin ?
Quoi ?
Il commandait la garde du roi.
Il vous aidera ?
J'en doute.
- Pourquoi ?
- Il veut empêcher ton mariage.
- Impossible.
- Je le lui ai dit.
Gisborne est-il allé
en Terre sainte ?
A-t-il tenté de tuer le roi
et attaqué Robin ?
Je ne sais plus que croire.
Menez-moi à lui.
- Robin ?
- Non, Gisborne.
Je veux l'interroger.
Partez à la recherche
du Veilleur de nuit.
Je le veux d'ici ce soir.
Je vais bien.
Un vol, rien de grave.
Mais j'ai pris des précautions.
Vous ne risquez rien.
Rien d'important, j'espère ?
Je le récupérerai.
J'ai une question délicate.
Vous m'intriguez.
Avez-vous tenté de tuer le roi
en Terre sainte ?
Pardon ?
Est-il vrai...
que vous n'étiez pas en quarantaine,
mais en Terre sainte,
et qu'avec d'autres,
déguisés en Sarrasins,
vous avez voulu tuer le roi ?
- Robin des Bois.
- Quoi ?
Vous lui avez parlé.
C'est la rumeur.
Je veux une réponse.
On ne se mariera pas si c'est vrai.
Les rumeurs, Marianne.
Choisissez plus soigneusement
ceux que vous écoutez.
Le jour du retour du roi
est un grand jour pour moi,
celui où je vous épouserai.
Je n'en suis pas sûre.
Soyez-en sûre.
Ne voyez-vous pas
votre effet sur moi ?
Ma passion pour vous.
Je n'avais jamais éprouvé cela.
- Je dois y aller.
- Restez.
Dites-moi d'abord
que vous me croyez.
Je vous crois.
Comment tu te sens ?
Je suis allée voir Guy.
Je l'ai défié.
Laisse-moi deviner.
Tu lui as demandé
si c'était un traître.
Il a dit non et tu l'as cru.
Tu te trompes à son sujet.
Non, crois-moi,
j'ai raison à son sujet.
Vous n'êtes pas si différents
que cela.
N'est-ce pas ta théorie ?
Le monde selon Robin ?
Quelle théorie ?
Qu'un homme en vaut un autre.
Que les pauvres
sont comme les riches.
Applique donc tes principes
à quelqu'un qui manque
de certaines choses.
Qui manque d'amour.
D'amour.
Le Veilleur de nuit.
Adieu, Robin.
Il est temps
de mûrir et d'accepter
notre sort.
Tu vas l'épouser ?
Je vais l'épouser.
- Très bien.
- Pardon ?
Tu as parlé de mûrir.
Je mûris.
Où vas-tu ?
Et pour les armes ?
On s'assurera
que tous nos hommes en ont.
Je préviendrai la garde du roi.
Je suis inquiet.
Et si le shérif envisage de...
N'oubliez pas, le shérif
essaiera de tuer le roi demain.
La garde du roi sera de notre côté.
Ce n'est pas tout.
Nous aurons la justice
de notre côté.
Messires,
nous avons trop attendu.
On est venus pour protéger le roi.
Ce sont les hommes de Robin.
Ils sont fiables.
Much a servi le roi à Antioche.
Robin n'est pas avec vous ?
Robin n'est pas...
lui-même.
Robin n'existe plus.
Maître ! Votre famille...
Je n'ai pas de famille, Thornton.
Tu es marié ?
Hélas, ma femme est morte.
Elle te comprenait ?
Je pense, messire.
C'est important d'être compris.
En effet.
J'ai commis des crimes.
Vraiment ?
Des crimes atroces.
Mais mon union avec Marianne...
effacera tous ces crimes.
Son cœur pur...
lavera le mien.
Soyez prudent.
Compte sur moi.
J'espère que les décorations
vous plaisent.
Tout à fait.
- J'espère vous plaire.
- Vous ne devriez pas être là.
Pourquoi ?
Vous devriez m'attendre
dans l'église.
Pardon, je l'ignorais.
Vous n'avez jamais assisté
à un mariage ?
Allez m'attendre.
J'ai rêvé de ce jour.
Allez-y.
Sire Edward ?
Il avait à faire, il s'excuse.
Quoi ?
Rien.
C'est bizarre, la bande sans Robin.
C'est très bien.
Il a pris sa décision.
C'est très bien...
Que fais-tu ?
J'ai quelque chose à faire.
Je dois trouver Robin.
Venez, à nous de jouer.
Sa Majesté !
Votre Majesté, bienvenue chez vous !
C'est Much !
J'ai combattu dans la garde du roi !
Edward...
Marianne...
Votre Majesté.
Bienvenue dans le Nottinghamshire,
terre royale.
Nous sommes ravi
de retrouver l'Angleterre.
J'en suis sûr.
Mes fidèles sujets...
nous rentrons sain et sauf
de la Terre sainte...
et nous vous remercions
de votre accueil chaleureux.
Cependant,
il y en a parmi nous
qui ne sont pas loyaux.
Qui complotent contre l'autorité.
Qui ne respectent ni la loi...
ni l'ordre.
Il faut les éliminer sans tarder.
Arrêtez le shérif Vaizey !
Moi ?
Aux cachots !
Moi ? Moi ?
Espèce de crétin fini !
Arrêtez-les tous !
C'est ridicule.
Chers sujets,
il faut juger le shérif
selon la loi.
Dans un cas semblable,
nous procédons
au jugement à la française.
Le jugement à la française ? Quoi ?
Walter, seigneur de Merton !
Walter, seigneur de Merton,
allez à gauche...
pour témoigner en faveur du shérif.
À droite...
pour témoigner contre le shérif.
Souhaitez-vous témoigner
contre le shérif ?
Oui.
Bien.
Dieu sauve le roi !
Arrêtez le mariage !
Arrêtez le mariage.
Ce n'est pas le roi !
Le roi est un imposteur !
Le roi n'est pas à Nottingham !
Que le roi soit à Nottingham
ou pas
n'a aucun rapport avec le mariage.
Vous saviez ?
Le prêtre a raison.
Ça ne change rien à notre bonheur...
Vous avez menti.
Sur quoi d'autre avez-vous menti ?
Il est allé en Terre sainte !
Il a voulu tuer le roi !
J'ai mal agi,
mais vous laverez mes péchés.
Si ce n'est pas lui...
C'est une ruse du shérif
contre ses ennemis.
Que deviendront-ils ?
Mon père...
Je vais à Nottingham.
Il ne risque rien.
Lui seul sera épargné.
Vous voyez ?
Mon influence vous est bénéfique.
Mon beau-père est protégé.
Parce qu'il est mon beau-père.
Vous êtes cruel.
C'est mal !
Il faut avoir des raisons légitimes
ou se taire.
J'ai des raisons morales !
Emmenez-le !
Cet homme est un traître
et un menteur !
C'est légitime ?
Et elle en aime un autre !
Elle vous le dira.
Madame, dites-leur.
Dites-leur.
Pensez à votre père.
C'est faux. Désolée.
Je sais
que tes intentions sont bonnes.
Mon cœur est à sa place ici.
Poursuivez.
Comment ? Je ne comprends pas !
Il y a sûrement une erreur !
Vous avez une bague ?
Il a besoin de vous !
Sage décision.
Un jour, vous me remercierez.
La main gauche.
Ça se porte à gauche.
Je préfère la droite.
Acceptez-vous de prendre cet homme
et ce cheval pour vous enfuir ?
Oui.
Le roi n'est pas le roi,
c'est un imposteur !
Un piège, je le savais.
Qui est là-bas ?
Tout le monde. Toute la bande.
Mon père ! Il dirige la rébellion.
Edward de Knighton,
ancien shérif de Nottingham.
Dites la vérité, Edward.
Je le ferai.
On peut vous la ramener.
Laissez-la.
Sire Knighton.
À gauche...
pour témoigner
en faveur du shérif.
À droite,
pour témoigner contre le shérif.
- Séparons-nous.
- Comment entrer ?
- J'essaie à l'est.
- Et moi, à l'ouest.
Much !
De l'escalade.
Je déteste ça.
Souhaitez-vous témoigner
contre le shérif ?
Un indice : non !
C'est un piège !
Ce n'est pas le roi !
Arrêtez l'imposteur !
Je savais que c'était louche.
- Attrapez-le !
- Fuyons !
Ce n'est pas drôle.
On s'en va ?
Je nous croyais désœuvrés !
Content que tu sois là.
Moi aussi.
Pas si vite, mon ami.
Désolé de te décevoir, Robin.
Mais je suis sûr
que tu connais la chanson.
Mains en l'air.
Tu m'as gâché mon plaisir.
Attrape !
Que personne ne bouge !
Je crois qu'on peut dire
que l'audience avec le roi...
est suspendue !
Allez, les gars,
on rentre chez nous !
Revenez ! Détachez-moi,
espèces de crétins finis !
Adaptation
Odile Manforti
Sous-titrage
NICE FELLOW